Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/quest/034/LucKzf201_03482/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_LUCKZF201_03482_SEQ_00<tab><var 48 F201FC /var><var 49 F201FD /var> Quest Sync<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Phyna would take another step to realizing her dream.
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_SEQ_00<tab><var 48 F201FC /var><var 49 F201FD /var>特殊ルール： レベルアジャスト<var 49 01 /var><var 48 01 /var> ファノヴの里のファイナは、外の集落の住民と交流してみたいようだ。

source: TEXT_LUCKZF201_03482_SEQ_01<tab>Phyna and Ciuna have been given permission to leave Fanow. Before setting their sights on the far reaches of Norvrandt, however, they decide on visiting a settlement close to home─Slitherbough. Knowing full well their presence will incite panic among the Night's Blessed, they ask you to accompany them. With a smile and a nod you agree to help, prompting them to leave for Slitherbough.
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_SEQ_01<tab>※本クエストには「<var 48 F201FC /var><var 49 F201FD /var><var 49 01 /var><var 48 01 /var> レベルアジャスト」が、 設定されています。 双子をスリザーバウの住民に紹介することになった。ラケティカ大森林のワイルドガーデンで「ファイナ」と話そう。

source: TEXT_LUCKZF201_03482_SEQ_02<tab>As you approach the entrance to Slitherbough, two familiar faces of the Night's Blessed are there to greet you─Valan and Quinfort. The reason, it seems, is that Quinfort has had yet another vision of catastrophe, and he is all but convinced the great serpent is somewhere close by. He throws all caution to the wind and runs off into the woods in search of the supposedly mythical snake, with Ciuna hot on his trail. Phyna bids you follow them to guarantee their safety while she escorts Valan back to Fanow.
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_SEQ_02<tab>化身様を探し、キンフォートは森の奥へと走り去った。ラケティカ大森林にあるミュリルの郷愁で、キンフォートを追い無事を確かめよう。

source: TEXT_LUCKZF201_03482_SEQ_03<tab>Traveling south, you find Ciuna fending off a pair of wild caracals. At her side is Quinfort and the strange creature you have come to know as the great serpent.
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_SEQ_03<tab>キンフォートは、シュナの助けもあり無事だった。ミュリルの郷愁で「キンフォート」と話し、化身様との再会の喜びの声を聞こう。

source: TEXT_LUCKZF201_03482_SEQ_04<tab>With the danger passed, the three of you return to Fanow in the hopes that Lanille can offer you counsel.
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_SEQ_04<tab>キンフォートの唱える森の危機について、詳しく相談する必要がありそうだ。ファノヴの里の「ラニル」と話そう。

source: TEXT_LUCKZF201_03482_SEQ_05<tab>Though Lanille is skeptical of the great serpent, she nevertheless takes heed of Quinfort's visions. One particular point of his prophetic ramblings─a giant snake in the lake west of Slitherbough─gives her pause. She is suddenly reminded of the ancient writings found in the Great Pyramid of Ux'ner. Unfortunately, none may enter save for the late emperor...and a certain adventurer who just so happens to possess the seal of Ronka. With the ancient artifact in hand, you depart with the others to the Morning Stars.
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_SEQ_05<tab>伝承が記された石板を、ラニルが読み解いてくれるという。ラケティカ大森林にあるユキス・ネルの大ピラミッドで「<var 28 ((EventItem)) F61E8F9801 /var>」を探そう。

source: TEXT_LUCKZF201_03482_SEQ_06<tab>The others cannot accompany you inside, so you are left to wander the hallowed halls of the pyramid alone. You search high and low and find three stone tablets with carvings resembling animals of the forest. Quinfort and the others are certain to be excited by your discovery.
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_SEQ_06<tab>水蛇の伝承が刻まれた「<var 28 ((EventItem)) F61E8F9801 /var>」を発見した。ラケティカ大森林にある四つの明星で待つ「キンフォート」に報告しよう。

source: TEXT_LUCKZF201_03482_SEQ_07<tab>At the sight of the tablets Quinfort can hardly contain his excitement. He rushes off to Fanow, eager to have Lanille decipher their writings.
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_SEQ_07<tab>「<var 28 ((EventItem)) F61E8F9801 /var>」に刻まれた伝承に、一同の興味も集まっている。ファノヴの里の「ラニル」に「<var 28 ((EventItem)) F61E8F9801 /var>」を渡し、解読を頼もう。

source: TEXT_LUCKZF201_03482_SEQ_08<tab>The writings of the tablets weave a fascinating tale of a kingdom that was once guarded by not one, but two tribes. This knowledge reaffirms Phyna's decision to reach out to their sisters beyond the Greatwood. And, thanks to the presence of Valan and Quinfort, she and her fellow Viis soon realize there are hands willing to help in Slitherbough as well.
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_SEQ_08<tab>明らかになった伝承から、共に森を護ることを約束した青年たちとヴィース。その友情という福音を、キンフォートは噛みしめるのだった。

source: TEXT_LUCKZF201_03482_TODO_00<tab>Speak with Phyna.
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_TODO_00<tab>ワイルドガーデンのファイナと話す

source: TEXT_LUCKZF201_03482_TODO_01<tab>Search for Quinfort.
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_TODO_01<tab>キンフォートを探す

source: TEXT_LUCKZF201_03482_TODO_02<tab>Speak with Quinfort.
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_TODO_02<tab>キンフォートと話す

source: TEXT_LUCKZF201_03482_TODO_03<tab>Speak with Lanille.
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_TODO_03<tab>ファノヴの里のラニルと話す

source: TEXT_LUCKZF201_03482_TODO_04<tab>Search for the ancient stone tablets.
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_TODO_04<tab><var 28 ((EventItem)) F61E8F9801 /var>を探す

source: TEXT_LUCKZF201_03482_TODO_05<tab>Speak with Quinfort.
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_TODO_05<tab>四つの明星のキンフォートと話す

source: TEXT_LUCKZF201_03482_TODO_06<tab>Deliver the ancient stone tablet to Lanille.
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_TODO_06<tab>ファノヴの里のラニルに<var 28 ((EventItem)) F61E8F9801 /var>を渡す

source: TEXT_LUCKZF201_03482_CIUNA_000_001<tab>You must be strong, Sister.
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_CIUNA_000_001<tab>森の外……想像つかないわ。

source: TEXT_LUCKZF201_03482_PHYNA_000_002<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>! You could not have come at a better time.
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_PHYNA_000_002<tab>同盟者さん、儀式ではありがと！ 私たち、すっかり仲直りよ！

source: TEXT_LUCKZF201_03482_PHYNA_000_003<tab>Ciuna and I have been given leave to explore beyond the borders of Yx'Maja.
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_PHYNA_000_003<tab>それで、森の外へ出る練習というわけではないけれど、 イキス・マヤエの森を出てすぐのスリザーバウを訪ねようかって、 シュナと話していたところなの。

source: TEXT_LUCKZF201_03482_CIUNA_000_004<tab>As we know nothing of what lies past the borders of the Greatwood, I suggested she visit somewhere close to home─Slitherbough.
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_CIUNA_000_004<tab>森の外へ出るにも、外の者を迎えるにも、 私たちには経験も知識も不足しているから……。 まずは「一番近い外の世界」として、あの集落と親睦を、ってね。

source: TEXT_LUCKZF201_03482_PHYNA_000_005<tab>For us to go alone would likely incite panic. In <var 1A 02 /var>your<var 1A 01 /var> company, however, they might be at ease. I apologize for this abrupt request, but we would be most grateful if you could introduce us to the people there.
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_PHYNA_000_005<tab>そうだ、同盟者さん！ スリザーバウの人に、私たちを紹介してくれない？ ファノヴのヴィースだけで訪ねても、彼らを驚かせちゃうと思うの。

source: TEXT_LUCKZF201_03482_CIUNA_000_006<tab>Then it is settled. We will await you at the Wild Fete, near the entrance to Slitherbough.
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_CIUNA_000_006<tab>それは心強いわ！ それじゃ、準備ができたら「ワイルドガーデン」の、 スリザーバウの手前まで来てちょうだいね！

source: TEXT_LUCKZF201_03482_VALAN_000_010<tab>Viis this close to Slitherbough!? I don't believe it!
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_VALAN_000_010<tab>もしかして、ファノヴの里のヴィース族！？ 森に立ち入っても、弓矢が飛んでこないなんて……！

source: TEXT_LUCKZF201_03482_QUINFORT_000_011<tab>Hahaha...
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_QUINFORT_000_011<tab>クックク……

source: TEXT_LUCKZF201_03482_CIUNA_000_012<tab>So these are the worshipers of the Dark.
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_CIUNA_000_012<tab>闇を信仰する、静かな人々と聞いていたけど……。

source: TEXT_LUCKZF201_03482_PHYNA_000_013<tab>If you know these two, would you mind─
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_PHYNA_000_013<tab>同盟者さん、この子たちは知り合い？ さっそく紹介を……

source: TEXT_LUCKZF201_03482_QUINFORT_000_014<tab>Mwahahaha! We've been expecting you, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>. Your coming was foretold in the <var 1A 02 /var>Gospel of Quinfort<var 1A 01 /var>! The great serpent speaks to me once more, of azure flowers, sacred temples, and secrets engraved on an ancient tablet.
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_QUINFORT_000_014<tab>フッハハ……そうか、貴殿がボクにこの者たちを遣わせたのか！ 素晴らしい、ちょうど先ほど「ロンカの水蛇様」より、 新たなるヴィジョンが示されたのだ！

source: TEXT_LUCKZF201_03482_QUINFORT_000_015<tab>A calamity is upon us, friend, and our divine protector would see it averted once more!
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_QUINFORT_000_015<tab>次なる森の危機を示す夢に、この東の森を視たのだ！ 青き花路、神殿群と共に現れしは、秘されし記憶の石板…… そして化身様の御姿と……我を導く対なるヴィースッ！

source: TEXT_LUCKZF201_03482_VALAN_000_016<tab>He was hells-bent on coming here, and somehow dragged me along with him. Though I wasn't exactly inclined to stay behind, seeing as how his visions have been right before.
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_VALAN_000_016<tab>どうしても東の森に行くって聞かなくて、オレもついて来たんだ。 前回の啓示が当たってから妙に自信持っちゃって…… でも、なまじ一度事件を言い当てているだけに無視もしづらくてさ。

source: TEXT_LUCKZF201_03482_CIUNA_000_017<tab>Do you know anything of this talk of visions and calamities?
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_CIUNA_000_017<tab>彼、なにを言ってるのかよくわからなかったけど…… 森の危機というのは……？

source: TEXT_LUCKZF201_03482_QUINFORT_000_018<tab>The calamity, yes! It can only be avoided with the guidance of the great serpent. Have you seen it?
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_QUINFORT_000_018<tab>そうッ、森の危機だ！！ 我が導き手よ、「ロンカの水蛇」の化身様の、 小さな蛇のような御姿に、この森で心当たりはないだろうか！？

source: TEXT_LUCKZF201_03482_PHYNA_000_019<tab>We do not know this...great serpent, but if it is snakes you seek, you will find them along the banks of Mjrl's Regret.
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_PHYNA_000_019<tab>ロンカの……小さな、蛇……？ わからないけど、水蛇ならワイルドガーデンより、 「ミュリルの郷愁」の川べりで見かけるんじゃないかな？

source: TEXT_LUCKZF201_03482_QUINFORT_000_020<tab>Yes, it makes sense it would be near water. After all it was at Lake Tusi Mek'ta that we first met.
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_QUINFORT_000_020<tab>ふむ、ボクがトゥシ・メキタ湖の畔で、 初めて化身様にお会いしたのも、なるほど水辺であった…… なればここでも、その川沿いにおわすに違いない！

source: TEXT_LUCKZF201_03482_QUINFORT_000_021<tab>O great serpent, your servant comes for you!
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_QUINFORT_000_021<tab>この森にやはり……いまボクが参りましょう！ 化身様、何処においでなのですか～～！！

source: TEXT_LUCKZF201_03482_CIUNA_000_022<tab>Wait! It is not safe to go alone in these woods!
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_CIUNA_000_022<tab>ちょっと！ 危険な獣もいる森で、ひとりになるなんて！

source: TEXT_LUCKZF201_03482_VALAN_000_023<tab>I apologize for his...unusual behavior. He means well.
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_VALAN_000_023<tab>ああ、こういう奴だった！ ご迷惑おかけします……っ！

source: TEXT_LUCKZF201_03482_PHYNA_000_024<tab>Perhaps, but such recklessness can prove fatal.
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_PHYNA_000_024<tab>彼は、その小さな水蛇というのを探してたの？ 森の声は危険な存在ではないと告げているけれど…… 居場所もわからないのに、あんな一目散に走っていくなんて！

source: TEXT_LUCKZF201_03482_PHYNA_000_025<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>, would you go and make sure they are safe? While you see to them, I will take this one to Fanow.
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_PHYNA_000_025<tab>シュナに任せておけば、大丈夫だと思うけど…… 森も広いし、同盟者さんも追いかけてみてくれない？ 私はこの子を、ファノヴの里に連れていくわ。

source: TEXT_LUCKZF201_03482_CIUNA_000_060<tab>I wish it had not come to that. They only meant to protect their home.
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_CIUNA_000_060<tab>外の者に森を踏み荒らされたくなかっただけよ。 ……無事で良かったけど。

source: TEXT_LUCKZF201_03482_TSUCHINOKO_100_060<tab>Scree?
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_TSUCHINOKO_100_060<tab>キュィ？

source: TEXT_LUCKZF201_03482_QUINFORT_000_061<tab>I am glad to see you are unharmed, great serpent.
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_QUINFORT_000_061<tab>化身様、よくぞご無事でっ……！！！

source: TEXT_LUCKZF201_03482_TSUCHINOKO_000_062<tab>Scree!
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_TSUCHINOKO_000_062<tab>キィ～！！

source: TEXT_LUCKZF201_03482_CIUNA_000_063<tab>He refused to leave without that...thing. I presume this is the <var 1A 02 /var>great serpent<var 1A 01 /var> he was looking for?
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_CIUNA_000_063<tab>前もこんな風に助けてくれたわね、ありがとう。 彼、あの蛇に夢中なんだもの、庇おうとして疲れちゃったわ。 それにしても、あれが「ロンカの水蛇様」の化身……？

source: TEXT_LUCKZF201_03482_QUINFORT_000_064<tab>I beseech you─give me a sign! What calamity would threaten the forest?
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_QUINFORT_000_064<tab>さぁ、いかなる森の危機が迫っているのですか！ 我に次なる啓示を～！

source: TEXT_LUCKZF201_03482_CIUNA_000_065<tab>We should return to Fanow and consult Master Lanille. She will know how to handle this.
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_CIUNA_000_065<tab>……どうやら、そのようね。 とにかく、ほかの獣がいつ現れるかわからないわ。 ファノヴの里で、ラニルを交えて話しましょう。

source: TEXT_LUCKZF201_03482_QUINFORT_000_066<tab>Wait, O great one! This ground is not fit for you to slither upon! Allow me to carry you!
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_QUINFORT_000_066<tab>ああっ、そのように地を這われては！ ボクがお運びしますのに～！

source: TEXT_LUCKZF201_03482_LANILLE_000_069<tab>They bring with them two guests from Slitherbough. Very well, let us see what they have to say.
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_LANILLE_000_069<tab>そうか、スリザーバウからの客人が……。 双子もそれぞれ里に向かっているんだね？ では、全員揃うのを待ってから話を聞くとしよう。

source: TEXT_LUCKZF201_03482_LANILLE_000_070<tab>This is the great serpent...?
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_LANILLE_000_070<tab>「ロンカの水蛇様」の化身か……。

source: TEXT_LUCKZF201_03482_TSUCHINOKO_000_071<tab>Screee!
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_TSUCHINOKO_000_071<tab>キィ！

source: TEXT_LUCKZF201_03482_LANILLE_000_072<tab>A most fortuitous turn of events.
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_LANILLE_000_072<tab>それにしても驚いたな……。

source: TEXT_LUCKZF201_03482_LANILLE_100_072<tab>This gift you speak of is not unknown to us. Though it is rare, a child of Fanow born with such a gift would be appointed Keeper of Whispers.
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_LANILLE_100_072<tab>実は稀ではあるが、ファノヴの里には、 夢で託宣を受ける才を持つ者が生まれてくるのだ。 「夢見師」と呼ばれていてな……おそらく君の力も同様だろう。

source: TEXT_LUCKZF201_03482_LANILLE_000_073<tab>It would be most unwise to ignore this vision.
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_LANILLE_000_073<tab>ヴィース以外では初めて聞くが、それも交流を断っていた故か。 その夢で森の危機が告げられているとは、見過ごせんが……。

source: TEXT_LUCKZF201_03482_QUINFORT_000_074<tab>Keeper of Whispers. Yes, I rather like that title.
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_QUINFORT_000_074<tab>「夢見師」……！ ボクのこの選ばれし才は、そう呼ばれるのだな！！

source: TEXT_LUCKZF201_03482_CIUNA_000_075<tab>He also spoke of a monstrous snake in the lake to the west. Perhaps he meant the legend of Lozatl and its battle with the winged serpent?
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_CIUNA_000_075<tab>彼の言う「西の湖の大蛇」というのも、 巨人ロツァトルと戦った、伝説の翼持ちし大蛇のことかしら。 となると、啓示に出てきた石板というのは……。

source: TEXT_LUCKZF201_03482_LANILLE_000_076<tab>There are a number of tablets in the Great Pyramid of Ux'ner which tell of such tales. The one we seek may be among them.
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_LANILLE_000_076<tab>「ユキス・ネルの大ピラミッド」の石室に、 古き伝承が刻まれた<var 28 ((EventItem)) F61E8F9801 /var>が保管されている。 おそらくは、それのことだろう。

source: TEXT_LUCKZF201_03482_LANILLE_000_077<tab>However, only the emperor, or one of sufficient status, may pass through those hallowed halls.
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_LANILLE_000_077<tab>石板の伝承に、森の危機の正体が記されているのやもしれぬ。 私なら、石板の古代文字を解読できる。 ここへ持ってくれば、読み解いてやろう。

source: TEXT_LUCKZF201_03482_LANILLE_000_078<tab>As bearer of the seal of Ronka, you have been granted leave to enter. If you would bring me the tablet, I can decipher its writings.
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_LANILLE_000_078<tab>しかし神殿の内部は、皇帝と、彼に並ぶ者だけに許された場所。 同盟者である君が、<var 28 ((EventItem)) F61E8F9801 /var>を取りに行くといい。 手を貸してくれるかな？

source: TEXT_LUCKZF201_03482_QUINFORT_000_079<tab>Might I accompany <var 08 E905 ((her)) ((him)) /var>? Not inside of course, but close enough to see the temples I have beheld in my visions?
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_QUINFORT_000_079<tab>おお、ロンカの神殿……！ ビジョンの光景が、すぐそこに！ ボクも、近くまでは同行できるだろうか！？

source: TEXT_LUCKZF201_03482_PHYNA_000_080<tab>We can escort you, but you must not run off as you did before.
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_PHYNA_000_080<tab>私たちと一緒なら、神殿の外までは連れて行ってあげられるわ。 ただし、私たちのそばを離れちゃダメよ？

source: TEXT_LUCKZF201_03482_LANILLE_000_081<tab>I pray you safe passage through the Great Pyramid.
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_LANILLE_000_081<tab>件の石板は「ユキス・ネルの大ピラミッド」内の石室にあるはずだ。 「夢見師」の青年か……そのような存在が現れるとはな。

source: TEXT_LUCKZF201_03482_TSUCHINOKO_000_082<tab>Scree!!!
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_TSUCHINOKO_000_082<tab>キィ！

source: TEXT_LUCKZF201_03482_QUINFORT_000_090<tab>Have you ever seen such a thing? To think its majesty could remain unmarred all these centuries...
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_QUINFORT_000_090<tab>なんと偉大な神殿か！ 時が経とうとも、これほどの威容を……！

source: TEXT_LUCKZF201_03482_PHYNA_000_091<tab>It gladdens me to see one so taken with our history.
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_PHYNA_000_091<tab>感激してくれると、なんか照れくさいね！

source: TEXT_LUCKZF201_03482_VALAN_000_092<tab>I have my eyes on Quinfort, don't you worry.
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_VALAN_000_092<tab>あいつがどこか行かないように、オレが目を光らせてるから！

source: TEXT_LUCKZF201_03482_CIUNA_000_093<tab>I did not expect anyone save the Viis to take such an interest in Ronkan history.
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_CIUNA_000_093<tab>ヴィース以外でも、こんなにロンカに興味を持つ者もいるのね。 ……意外だったわ。

source: TEXT_LUCKZF201_03482_SYSTEM_000_094<tab>Though you cannot read its script, you see the image of a coeurl is engraved on the tablet. This likely has nothing to do with the great serpent...
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_SYSTEM_000_094<tab>古代文字とともに、クァールの絵が刻まれている。 水蛇の伝承ではないようだ。

source: TEXT_LUCKZF201_03482_SYSTEM_000_095<tab>Though you cannot read its script, you see the image of a Namazu is engraved on the tablet. This likely has nothing to do with the great serpent...
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_SYSTEM_000_095<tab>古代文字とともに、ナマズの絵が刻まれている。 水蛇の伝承ではないようだ。

source: TEXT_LUCKZF201_03482_SYSTEM_000_096<tab>Though you cannot read its script, you see the image of a snake is engraved on the tablet. You tuck it away in your clothing for safekeeping...
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_SYSTEM_000_096<tab>古代文字とともに、蛇の絵が刻まれている。 水蛇の伝承が刻まれているようだ。

source: TEXT_LUCKZF201_03482_PHYNA_000_100<tab>Please tell me you found it.
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_PHYNA_000_100<tab>石板、見つかった？

source: TEXT_LUCKZF201_03482_CIUNA_000_101<tab>While you were away, your friend here inquired about Ronka and the history of the Viis. He was...thorough in his questioning. Perhaps overly so.
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_CIUNA_000_101<tab>待っている間、質問攻めにされたわ。 ロンカについて、ヴィースの使命について……尽きないものね。

source: TEXT_LUCKZF201_03482_VALAN_000_102<tab>I didn't let him out of my sight, just as I promised. Sadly, there was nothing I could do to stay his barrage of questions.
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_VALAN_000_102<tab>キンフォートの奴、ちゃーんと神殿のそばから離れなかったぜ？ まぁ、ずっと喋りまくってたけどさ。

source: TEXT_LUCKZF201_03482_QUINFORT_000_103<tab>The tablet, you've found it! Come, I would know what secrets it hides.
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_QUINFORT_000_103<tab>おお、水蛇様についての英知がその石板に！！ 早くファノヴの里に戻り、神意を解き明かそうぞ！

source: TEXT_LUCKZF201_03482_TSUCHINOKO_000_105<tab>Screee!
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_TSUCHINOKO_000_105<tab>キュィ！

source: TEXT_LUCKZF201_03482_LANILLE_000_106<tab>How did you fare in the Great Pyramid?
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_LANILLE_000_106<tab><var 28 ((EventItem)) F61E8F9801 /var>は見つけられたか？

source: TEXT_LUCKZF201_03482_LANILLE_000_107<tab>Yes, this is indeed the tablet we were looking for. A moment while I pore over its writings...
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_LANILLE_000_107<tab>ふむ、この石板のようだな。 皆が揃うまで、私が古代文字に目を通しておこう。 私も久々に見るんだ、どれ……

source: TEXT_LUCKZF201_03482_LANILLE_000_110<tab>Thank you for your patience. I have finished deciphering the tablet, and its contents were...informative.
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_LANILLE_000_110<tab>ロンカ帝国が滅んだのちに、我々の祖先が口伝をまとめたものだ。 記されているところによれば……

source: TEXT_LUCKZF201_03482_LANILLE_000_111<tab>“By the emperor's command, the stone giant Lozatl did clash with the serpent. The battle raged for many days and many nights and finally, the ancient guardian stood triumphant. The dreaded snake was sealed in an immense jewel, its true name never to be uttered again. The years spent in slumber quelled its rage, and the seething ire it once exuded became a benign aura. Man came to worship the jewel, and thus the great destroyer became the great protector of the wood.
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_LANILLE_000_111<tab>『皇帝の操りし巨人ロツァトルとの戦いに破れ、 大いなる水蛇はその真名と共に、宝卵に封ぜられた。 溢れる力は民の崇敬を集め、水蛇は森を見守りし者となった。』

source: TEXT_LUCKZF201_03482_LANILLE_000_112<tab>“After the great sealing, the emperor commanded his fiercest sentinels to the east to keep guard of the Great Pyramid of Ux'ner. To the west, he sent his priests who would watch over the slumbering serpent from the Covered Halls of Dwatl. Together they would protect the empire, and so did it thrive.
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_LANILLE_000_112<tab>『また、東の大神殿はヴィースの親衛隊に、 西のダワトリ神殿は、水蛇の声を聞く神官の一族に託された。 ラケティカは、ふたつの民が護る地となった。』

source: TEXT_LUCKZF201_03482_LANILLE_000_113<tab>“Alas, in a strange twist of fate, the temple to the west would be submerged beneath the waters of Lake Tusi Mek'ta, its priests drowned. Lamenting their loss, the great protector thrashed and writhed within the great jewel, stirring the power of the earth, causing the trees to grow ever thicker, ever greener. And the guards of the pyramid would become guardians of an ever-expanding forest.”
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_LANILLE_000_113<tab>『しかし西の神殿が湖に沈み、神官一族も滅びると、 森はヴィースだけが護るものとなり、その緑は濃くなった。 水蛇が友を想い嘆き、蛇の如き太枝を這わせた故である……』

source: TEXT_LUCKZF201_03482_QUINFORT_000_114<tab>And the Viis have remained here all this time? Incredible!
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_QUINFORT_000_114<tab>おお、なんたる叙事詩だ！ 貴方がたが、今日まで守り継いでくれたのだな……！

source: TEXT_LUCKZF201_03482_CIUNA_000_115<tab>But Master Lanille, were there really protectors other than us in the Greatwood?
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_CIUNA_000_115<tab>ねえ、ラニル。 『ラケティカは、ふたつの民が守る地となった』って……。

source: TEXT_LUCKZF201_03482_LANILLE_000_116<tab>I cannot say for certain, but this is not the first time I have read such claims in our ancient texts.
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_LANILLE_000_116<tab>ああ、私も昔なにげなしに読んだきりだったよ。

source: TEXT_LUCKZF201_03482_CIUNA_000_117<tab>Can you imagine it? Two tribes protecting the whole of Rak'tika...
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_CIUNA_000_117<tab>今まで、ヴィース族だけが森の正当な守護者と考えられてきたわ。 でも記述が本当なら、もともと森の半分は、 ヴィース以外の一族に託されていたことになる……！

source: TEXT_LUCKZF201_03482_LANILLE_000_118<tab>Even assuming they existed, we would have no way of tracing their lineage. But I do not think these priests are who we were meant to find.
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_LANILLE_000_118<tab>もはや、この神官一族の血筋を辿ることはできぬだろうが…… 里の未来が不安視されている今、この記述を目にするとはな。 これこそ、水蛇様の啓示なのかもしれない……。

source: TEXT_LUCKZF201_03482_LANILLE_000_119<tab>For one who shares their gift and reverence for Ronka now stands before us.
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_LANILLE_000_119<tab>スリザーバウの若者よ…… 私は幾千の昔に生きた彼らが、 ロンカの叡智を尊ぶ君のような者であればと、思い馳せている。

source: TEXT_LUCKZF201_03482_CIUNA_000_120<tab>We would be honored to work alongside you in protecting Rak'tika and the ruins of Ronka.
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_CIUNA_000_120<tab>ロンカの文明を愛する君なら……信頼できる。 どうか伝承の一族のように、私たちヴィースと、 森と遺跡を守るのに力を貸してくれないかしら。

source: TEXT_LUCKZF201_03482_QUINFORT_000_121<tab>I-It would be an honor... But I fear I am not worthy of such a position...
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_QUINFORT_000_121<tab>え、あ、そのような…… 古き護り手と共に森の守護を担えるなら、至上の誉れだが……！

source: TEXT_LUCKZF201_03482_PHYNA_000_122<tab>It is not a question of worthiness. It matters only that you are willing. And when the time comes, I intend to leave and search for our Viis sisters who would join us.
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_PHYNA_000_122<tab>私も里を支えるために、森の外へ同胞を探しに行こうとしていたの。 そのうえ、森をほかの人々とも護れるのなら、 君みたいな人がいてくれたら頼もしいわ！

source: TEXT_LUCKZF201_03482_QUINFORT_000_123<tab>Perhaps this is the calamity my visions foretold. The plight of your people, the growing reality that Ronka's history may one day be lost to time.
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_QUINFORT_000_123<tab>……そうか、ビジョンに示されし森の危機とは、 ファノヴの里の衰退と共に、ロンカの叡智が失われゆくこと。 それを食い止め、助けとなるべく、ボクが遣わされたのか！

source: TEXT_LUCKZF201_03482_QUINFORT_000_124<tab>And the great serpent has chosen me to be your savior! A new Keeper of Whispers to protect and serve the Greatwood.
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_QUINFORT_000_124<tab>そして伝承に語られし、水蛇の声を聞く神官の一族！ ボクこそはその末裔であるかもしれないッ……！

source: TEXT_LUCKZF201_03482_PHYNA_000_125<tab>Speaking of which...where did the snake go? It was here but a moment ago.
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_PHYNA_000_125<tab>そういえば、化身様は？ 一緒にいたのに！

source: TEXT_LUCKZF201_03482_QUINFORT_000_126<tab>Returned to slumber, no doubt. But should the great serpent have need of us again, I will be here waiting. Listening...
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_QUINFORT_000_126<tab>再び、御姿を隠されたか……。 しかし此度は危機の啓示だけでなく、 友情の福音のため訪れてくださったのだな……！

source: TEXT_LUCKZF201_03482_VALAN_000_127<tab>If his head weren't in the clouds, he might notice. I don't suppose you'd be willing to take it with you before he comes to his senses? So long as it remains here, I'm afraid he'll be convinced a calamity looms around every corner.
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_VALAN_000_127<tab>……あいつ、気づいてないみたいだな。 キミさえ良ければ、化身様を旅に連れてっちゃってよ。 ここにいると、永遠に森の危機が発見され続けると思うんだよね。

source: TEXT_LUCKZF201_03482_TSUCHINOKO_000_128<tab>Screee!
ja: TEXT_LUCKZF201_03482_TSUCHINOKO_000_128<tab>キィ～！！
